=Destiny of the General's Bride=
=مصير عروس الجنرال=
=Episode 11=
=الحلقة 11=
Like this?
مثله؟
Still can't remember a thing?
لا تزال لا تستطيع تذكر أي شيء؟
Hua.
فاكهة.
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
You look so lost in thought.
تبدو وكأنك تائه في أفكارك.
I wasn't thinking about anything.
لم أفكر في أي شيء.
Su Man'er
سو مانير
is staying with Miss Yu now.
يقيم مع الآنسة يو الآن.
Do you want to see her?
هل تريد رؤيتها؟
How is she?
كيف حالها؟
A bit emotional.
عاطفية بعض الشيء.
She likely doesn't want to see you either.
من المرجح أنها لا تريد رؤيتك أيضًا.
Miss Yu checked her pulse.
فحصت السيدة يو نبضها.
Turns out she's pregnant.
اتضح أنها حامل.
As soon as she found out,
بمجرد أن اكتشفت ذلك،
she kept crying for Xiao Ye.
ظلت تبكي من أجل شياو يي.
She wouldn't see anyone else.
إنها لن ترى أي شخص آخر.
She even threw me out.
حتى أنها طردتني.
Go tell her,
اذهب واخبرها
she needs to take care of herself.
إنها بحاجة إلى الاعتناء بنفسها.
After a while,
وبعد فترة من الوقت،
I'll let her see who she wants to see.
سأدعها ترى من تريد رؤيته.
Hua won't open up to me.
هوا لن يفتح لي.
I feel useless.
أشعر بأنني عديم الفائدة.
But I can't just sit here and do nothing.
لكن لا يمكنني الجلوس هنا فقط دون فعل شيء.
I'd say you've done plenty, General.
أود أن أقول أنك فعلت الكثير، يا سيدي الجنرال.
You even call for your dear in your dreams.
حتى أنك تنادي على حبيبك في أحلامك.
Found anything on the thing I asked you to investigate?
هل وجدت أي شيء بخصوص الشيء الذي طلبت منك التحقيق فيه؟
If I hadn't,
لو لم افعل ذلك
I wouldn't dare show my face here.
لا أجرؤ على إظهار وجهي هنا.
Those guys aren't exactly tight-lipped.
هؤلاء الرجال ليسوا صامتين تماما.
Before we even hit them,
قبل أن نضربهم،
they spilled everything.
لقد سكبوا كل شيء.
They said Madam was looking for a girl named Xiao Lian.
قالوا أن السيدة تبحث عن فتاة تدعى شياو ليان.
So where is she now?
فأين هي الآن؟
Your Minister of Revenue uncle
عمك وزير الإيرادات
has more power than anyone should.
لديه قوة أكبر مما ينبغي لأي شخص.
With just a few words,
مع بضع كلمات فقط،
he pinned a crime on her and had her exiled to the frontier.
لقد اتهمها بالجريمة وأمر بنفيها إلى الحدود.
Cui Liang, send someone after her.
كوي ليانغ، أرسل شخصًا وراءها.
General?
عام؟
Xiao Ye and his uncle have the King Of Xiling behind them.
شياو يي وعمه لديهما ملك شيلينغ خلفهما.
They have money and power.
لقد كان لديهم المال والسلطة.
The people at the border
الناس على الحدود
will never let her go.
لن أتركها تذهب أبدًا.
Xiao Lian is the key witness
شياو ليان هو الشاهد الرئيسي
to Zhang Yuanxing and the others bending the law.
إلى تشانغ يوانشينغ والآخرين الذين ينتهكون القانون.
At any cost,
بأي ثمن،
she must be brought back.
يجب أن يتم اعادتها.
Alive.
على قيد الحياة.
Hua.
فاكهة.
That's everything General owns.
هذا كل ما يملكه الجنرال.
Will it work?
هل سيعمل؟
When have you ever seen me fail?
متى رأيتني أفشل؟
Come on, slower.
هيا، أبطأ.
This scheme could make a fortune.
قد يؤدي هذا المخطط إلى تحقيق ثروة.
You must handle it carefully.
يجب عليك التعامل معه بحذر.
And don't let Xiao Ye
ولا تدع شياو يي
or those two old ones from the Xiao family find out.
أو أولئك العجوزين من عائلة شياو يكتشفون ذلك.
Once they get money,
بمجرد حصولهم على المال،
they won't listen to us anymore.
لن يستمعوا إلينا بعد الآن
Those two sly foxes.
هؤلاء الثعلبان الماكران.
Who knows what trick they're up to?
من يعرف ما هي الخدعة التي يقومون بها؟
The other day, I overheard
في اليوم الآخر، سمعت
her little maid saying they bought a lot of Suhe Luo.
خادمتها الصغيرة تقول أنهم اشتروا الكثير من Suhe Luo.
Suhe Luo? What even is that?
سوهي لوه؟ ما هذا؟
Well?
حسنًا؟
Why did you buy Suhe Luo?
لماذا اشتريت Suhe Luo؟
What's it for?
ما هو هذا؟
Still won't fess up?
هل لا تزال لا تعترف؟
Next time, it won't just be a slap
في المرة القادمة، لن تكون مجرد صفعة
you must endure.
يجب عليك أن تتحمل.
I don't know what you're talking about.
لا أعرف عما تتحدث.
Ye.
نعم.
This girl is stubborn.
هذه الفتاة عنيدة.
What should we do?
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
Aunt, you've done enough.
عمتي لقد فعلتِ ما يكفي.
Look at Nan Jiang's hands.
أنظر إلى يدي نان جيانج.
So delicate and pretty.
جميلة جداً وحساسة.
Such a pity.
من المؤسف حقا.
Hands this lovely
أيدي هذه الجميلة
won't obey me.
لن يطيعني.
Hence, they're useless anyway.
ومن ثم، فهي عديمة الفائدة على أية حال.
I'll talk.
سأتحدث.
I'll talk!
سأتحدث!
She said
قالت
a few days ago she saw a Hu merchant
قبل أيام قليلة رأت تاجر هو
selling a spice called Suhe Luo.
بيع نوع من التوابل يسمى Suhe Luo.
It's cheap,
إنها رخيصة
but has a rare fragrance.
ولكن له رائحة نادرة.
It's one of a kind.
إنه فريد من نوعه.
You don't see it much in the market now.
لا ترى ذلك كثيرًا في السوق الآن.
If it's made into incense,
إذا تم تحويله إلى بخور،
it should sell really well.
ينبغي أن يتم بيعه بشكل جيد حقًا.
She wants to make more money
إنها تريد أن تكسب المزيد من المال
to smooth the way for General,
لتمهيد الطريق للجنرال،
and buy him a higher rank.
واشتري له رتبة أعلى.
Sister, I've already asked around.
أختي، لقد سألت بالفعل حول هذا الموضوع.
That Suhe Luo was brought in last year
لقد تم جلب Suhe Luo في العام الماضي
by a Hu merchant from the Western Regions.
من قبل تاجر هو من المناطق الغربية.
It carries a unique scent
يحمل رائحة فريدة من نوعها
unlike any other spice.
على عكس أي نوع آخر من التوابل.
If we seize the chance,
إذا اغتنمنا الفرصة،
we can make a fortune.
يمكننا أن نصنع ثروة.
The birthday of Ye's godfather is coming soon.
عيد ميلاد عراب يي قادم قريبا.
We need money for the celebration.
نحن بحاجة إلى المال للاحتفال.
No time to lose.
ليس هناك وقت لنضيعه.
Buy in bulk.
شراء بكميات كبيرة.
But...
لكن...
Sister,
أخت،
most of the Xiao Residence's wealth
معظم ثروة مقر إقامة شياو
has already been lost to Qing Yan.
لقد فقدت بالفعل لتشينغ يان.
If we buy in bulk now...
إذا اشترينا بكميات كبيرة الآن...
Brother,
أخ،
when you begged me to buy your post,
عندما توسلت إليّ لشراء منشورك،
did I ever say no?
هل قلت لا من قبل؟
That's true.
هذا صحيح.
Thank you, Sister, for buying me that position.
شكرا لك أختي على شراء هذا المنصب لي.
But alas,
ولكن للأسف،
it's just a useless idle position.
إنه مجرد موقف خامل عديم الفائدة.
There are hardly any savings at home.
لا يوجد أي مدخرات في المنزل تقريبًا.
Do you think I don't know?
هل تعتقد أنني لا أعرف؟
You've been colluding with brokers,
لقد كنت متواطئًا مع السماسرة،
sending others in place of the exiled.
إرسال آخرين بدلاً من المنفيين.
How much silver have you pocketed?
كم من الفضة حصلت عليها في جيبك؟
We're family, you and I.
نحن عائلة، أنت وأنا.
And you're family to Ye as well.
وأنت من عائلة يي أيضًا.
When I paid for your post,
عندما دفعت ثمن منشورك،
Ye heard about it
لقد سمعت عنه
and even took from his own savings
وحتى أخذ من مدخراته الخاصة
to help you out.
لمساعدتك.
He said he wanted his uncle to live well.
وقال إنه يريد لعمه أن يعيش حياة جيدة.
And now Ye has been harmed by villains,
والآن لقد تعرض يي للأذى من قبل الأشرار،
and doesn't even have the money for a minor post.
وليس لديه المال حتى لمنصب بسيط.
Yet you still keep making excuses.
ولكنك لا تزال تستمر في تقديم الأعذار.
Mother.
الأم.
Please don't blame Uncle.
من فضلك لا تلوم العم.
When we helped him back then,
عندما ساعدناه في ذلك الوقت،
it wasn't because
لم يكن ذلك بسبب
we expected him to repay us.
كنا نتوقع منه أن يرد لنا الجميل.
But after all that has happened,
ولكن بعد كل ما حدث،
I can't help but feel bitter.
لا أستطيع إلا أن أشعر بالمرارة.
I truly wanted what's best for Uncle.
لقد أردت حقًا الأفضل لعمي.
But I never thought
ولكنني لم افكر ابدا
he cared so little
لقد كان يهتم قليلا
about his own nephew.
عن ابن أخيه.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
I think Uncle should keep his distance
أعتقد أن العم يجب أن يبقي مسافة بينه وبين الآخرين
from my godfather.
من عرابي.
So Mother and I don't keep
لذلك أنا وأمي لا نستمر
wasting our hearts on the wrong people.
إهدار قلوبنا على الأشخاص الخطأ
If that's how it is,
إذا كان الأمر كذلك،
I'll go raise the money
سأذهب لجمع المال
and buy the Suhe Luo.
وشراء Suhe Luo.
Thank you, Uncle.
شكرا لك عمي.
Cursed scoundrels.
الأشرار الملعونين.
How could they do this to you?
كيف يمكنهم أن يفعلوا بك هذا؟
It's been days and you're still not healed.
لقد مرت أيام ولم تشفى بعد.
Nan Jiang,
نان جيانغ،
I'm sorry you had to go through this.
أنا آسف لأنك اضطررت إلى المرور بهذا.
Hua, as long as Xiao Ye learns his lesson,
هوا، طالما أن شياو يي يتعلم درسه،
what's a few small injuries?
ما هي بعض الإصابات الصغيرة؟
But Hua,
ولكن هوا،
what's our next move?
ما هي خطوتنا القادمة؟
The Suhe Luo they bought isn't enough.
إن Suhe Luo الذي اشتروه ليس كافياً.
We still need General
مازلنا بحاجة إلى الجنرال
to play his part in the act.
للعب دوره في الفعل.
I really underestimated you.
لقد قللت من شأنك حقا.
I risked my life,
لقد خاطرت بحياتي
bled on the battlefield, to build what little I have,
نزفت في ساحة المعركة، لبناء القليل الذي أملكه،
and you've squandered it all.
وقد أهدرته كله.
Now you see, General,
الآن ترى يا سيدي الجنرال،
what kind of person I really am.
ما نوع الشخص الذي أنا عليه حقا.
When we first met,
عندما التقينا لأول مرة،
did I ever show you my true face?
هل أظهرت لك وجهي الحقيقي من قبل؟
I happen to have
لقد حدث أن لدي
a thousand faces.
ألف وجه.
Which one you see
أي واحد ترى
depends on which one you deserve.
يعتمد على أي واحد تستحقه.
If you can't see clearly now,
إذا لم تتمكن من الرؤية بوضوح الآن،
then one day I can carve it on your tombstone,
ثم في يوم من الأيام سأتمكن من نقشها على شاهد قبرك،
so you'll see it plain as day in death!
لذلك سوف تراه واضحا كوضوح الشمس في الموت!
Say that again.
قل ذلك مرة أخرى.
Go on, say it.
إستمر، قلها.
Go, report to the Grand Madam.
اذهب، أبلغ السيدة الكبرى.
I'll hit you all I want!
سأضربك بكل ما أريد!
Hua, General,
هوا، الجنرال،
the Grand Madam's spies are gone.
لقد رحل جواسيس السيدة الكبرى.
Good. Understood.
جيد. مفهوم.
That was quite a performance.
لقد كان أداءً رائعًا.
It certainly was.
لقد كان كذلك بالتأكيد.
But you know,
ولكنك تعلم،
you can put on a show too, General.
يمكنك تقديم عرض أيضًا، يا سيدي الجنرال.
When you finally lay down your armor one day,
عندما تضع درعك أخيرًا في أحد الأيام،
you could make a living on the stage.
يمكنك كسب لقمة العيش على المسرح.
Good thing I'm not your enemy.
من حسن الحظ أنني لست عدوك.
Otherwise, hearing your scolding every day
وإلا فإنني أسمع توبيخك كل يوم
would drive me mad.
سوف يدفعني إلى الجنون.
A general doesn't need a sharp tongue,
لا يحتاج الجنرال إلى لسان حاد،
just a sharp blade.
مجرد شفرة حادة.
Why did you get these things
لماذا حصلت على هذه الأشياء
sent here?
أرسلت هنا؟
For fishing, of course.
لصيد السمك، بالطبع.
Fishing?
صيد السمك؟
(Suhe Luo)
(سوهي لوه)
To fish properly,
لصيد السمك بشكل صحيح،
you need to put in some bait.
يجب عليك وضع بعض الطُعم.
And your bait
وطُعمك
is this pile of cheap spices?
هل هذه كومة من التوابل الرخيصة؟
The fish is big,
السمكة كبيرة
but it stinks too.
لكنها كريهة الرائحة أيضًا.
Spending real silver on them
إنفاق الفضة الحقيقية عليهم
just isn't worth it.
لا يستحق ذلك.
So what are you planning to do with these spices?
إذن ماذا تخططين أن تفعلي بهذه التوابل؟
When General fights in battle,
عندما يقاتل الجنرال في المعركة،
many soldiers under him fall on the field.
ويسقط في الميدان العديد من الجنود تحت قيادته.
And their families?
وعائلاتهم؟
They go into mourning.
إنهم يدخلون في الحداد.
And mourning means burning incense.
والحداد هو حرق البخور.
But the cheap incense in the market
لكن البخور الرخيص في السوق
is toxic
سامة
if inhaled too much.
إذا استنشقته كثيرا.
Our family once dealt in spices.
كانت عائلتنا تتعامل في التوابل ذات يوم.
So,
لذا،
I know a thing or two.
أنا أعرف شيئا أو شيئين.
Once burned,
بمجرد حرقها،
these spices
هذه التوابل
aren't toxic.
ليست سامة.
In fact, they soothe the mind.
في الواقع، فإنها تهدئ العقل.
The soldiers are gone,
لقد رحل الجنود
their families shouldn't keep suffering.
لا ينبغي لعائلاتهم أن تستمر في المعاناة.
So this is your fishing method?
إذن هذه هي طريقة الصيد الخاصة بك؟
You will know in time.
سوف تعرف في الوقت المناسب.
Yes.
نعم.
My wife is a master fisher.
زوجتي صيادة ماهرة.
She caught me with just one hairpin.
لقد أمسكت بي بدبوس شعر واحد فقط.
Why don't you wear it?
لماذا لا ترتديها؟
I'm not Miss Su.
أنا لست الآنسة سو.
If I wear a golden hairpin,
إذا ارتديت دبوس شعر ذهبي،
what if Miss Su gets jealous?
ماذا لو شعرت الآنسة سو بالغيرة؟
Don't worry.
لا تقلق.
If she knows the reason,
إذا كانت تعرف السبب،
she won't be upset.
انها لن تنزعج.
- This is bad! - One move too late…
- هذا سيء! - خطوة واحدة متأخرة جدًا؟؟؟
Bad news!
اخبار سيئة!
Don't panic,
لا تُصب بالذعر،
hold yourself together.
حافظ على تماسكك.
Suhe Luo.
سوهي لوه.
It's the Suhe Luo!
إنها سوهي لوه!
Aunt.
عمة.
Didn't we already make this incense?
ألم نصنع هذا البخور بالفعل؟
I don't know why,
أنا لا أعرف لماذا،
but everyone is using it
لكن الجميع يستخدمه
at funerals.
في الجنازات.
And the scent is so distinct
والرائحة مميزة جداً
that anyone who smells it
أن أي شخص يشمه
feels like a funeral is happening.
أشعر وكأن جنازة تحدث.
Now people think it's bad luck,
الآن يعتقد الناس أنها سوء الحظ،
and no one will buy our incense anymore.
ولن يشتري أحد بخورنا بعد الآن.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???الجبال والأنهار ترتفع وتنخفض؟؟؟
♪The vast sea opens wide♪
???البحر الواسع ينفتح على مصراعيه؟؟؟
♪Thank you for staying with me♪
شكرا لك على البقاء معي؟؟؟
♪To witness all the lights of the world♪
???لرؤية جميع أضواء العالم؟؟؟
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???أتذكر بجانب الشجرة القديمة في تشينغ يان؟؟؟
♪When we first met♪
???عندما التقينا لأول مرة؟؟؟
♪Looking back, no more words are needed♪
???بالنظر إلى الوراء، لم تعد هناك حاجة إلى المزيد من الكلمات؟؟؟
♪You went left, I went right♪
???أنت ذهبت إلى اليسار، وأنا ذهبت إلى اليمين؟؟؟
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???لو لم نلتقي فلن يكون هناك ما نبحث عنه؟؟؟
♪In this long, dusty road of life♪
في هذا الطريق الطويل والمترب من الحياة؟؟؟
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???الحب والكراهية سكبوا في جرة واحدة من النبيذ ???
♪Whose heart does love truly claim♪
من يملك قلب الحب الحقيقي؟؟؟
♪Yet it yields to just one greeting♪
???ومع ذلك فإنه يستجيب لتحية واحدة فقط؟؟؟
♪Gentle longing flows into the river♪
???شوق لطيف يتدفق في النهر؟؟؟
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???عندما تتحطم الأحلام، هل سنحمي بعضنا البعض أيضًا؟؟؟